Today, we're looking at some of the hottest weather...
היום יהיה מזג האוויר החם ביותר...
Hey.
היי.
What is it?
מה קרה?
What?
מה?
We've been ordered to stand down.
הורו לנו להפסיק את הפעילות. הם סוגרים את התוכנית.
They say we fell short.
הם אומרים שלא עמדנו בדרישות.
The contract threshold is mach 10.
הסף התחתון בחוזה הוא מאך 10.
Mach 10 is supposed to be in two months.
אנחנו אמורים להגיע למאך 10 בעוד חודשיים. היום אנחנו אמורים להגיע למאך 9.
Well, that's not good enough.
טוב, זה לא מספיק טוב.
Says who?
מי אמר?
Admiral Cain.
אדמירל קיין.
The drone ranger.
סייר המל"טים.
He wants our budget for his unmanned program.
הוא רוצה שהתקציב שלנו יממן את תוכנית המל"טים שלו.
He's on his way to kill the test and shut us down personally.
הוא בדרכו לעצור את הבחינה ולסגור אותנו באופן אישי.
Well, he isn't here yet.
טוב, הוא עדיין לא הגיע.
They want mach 10,
הם רוצים מאך 10?
let 's give' em mach 10.
בואו ניתן להם מאך 10.
Now remember, the contract threshold is mach 10.
תזכור, הסף בחוזה הוא מאך 10.
Not 10.1. Not 10.2. Mach 10.
לא 10.1, לא 10.2. מאך 10.
That should keep the program alive.
זה יציל את התוכנית.
I Don't like that look, mav.
הפרצוף הזה לא מוצא חן בעיניי.
It's the only one I got.
זה הפרצוף היחיד שיש לי.
Control, this is dark star. How do you read?
בקרה, כאן "דארקסטאר", איך אתם שומעים?
Dark star, control. Loud and clear. How me?
דארקסטאר, בקרה. שומעים חזק וברור. ואותי?
Loud and clear. Takeoff precheck's complete. Ready for apu start.
חזק וברור. הבדיקה לפני ההמראה הושלמה.
Ready left engine start.
מנוע שמאלי מופעל.
Ready right engine start.
מנוע ימני מופעל.
Thumbs for taxi.
אישור להתחלת נסיעה.
We are ready for taxi.
מוכנים לנסיעה.
Tower, this is dark star. We are taxiing with information Alpha.
מגדל, כאן דארקסטאר, אנחנו נוסעים עם מאגר נתונים א'.
Dark star, you are clear to taxi.
דארקסטאר, יש לכם אישור לנסוע.
Runway 21. Winds 210, 10.
מסלול 21. הרוח ב-210, 10.
Fuel temps are looking good. control concurs.
טמפרטורת הדלק במצב טוב. -מגדל הבקרה מסכים.
Battery's holding at 95%. Cabin pressure looks good.
המצבר עומד על 95 אחוזים, הלחץ בתא הטייס במצב טוב.
Control concurs. Tower, this is dark star. We're ready for takeoff.
מגדל הבקרה מסכים.
Requesting an unrestricted climb to 600 and above.
מבקש אישור ללא הגבלה להמריא לגובה 600 רגל ויותר.
Dark star, the runway and skies are yours.
דארקסטאר, המסלול והשמיים לרשותך.
Rear admiral Chester Cain.
אדמירל משנה, צ'סטר קיין.
Maverick, Cain just pulled up to the gate.
מאווריק, קיין בדיוק הגיע לשער.
It's not too late to stop, buddy.
עוד לא מאוחר לעצור, חבר.
I know what happens to everyone else if I Don't.
אני יודע מה יקרה לכל השאר אם לא אעשה את זה.
Dark star is ready for takeoff.
דארקסטאר מוכן להמראה.
Everyone,
כולם…
go for takeoff, starting with engine.
אשרו המראה. החל מהמנוע.
Engine, go. Thermals, go.
מנוע מאושר. -צילום תרמי מאושר.
Fuel, go. Electric, go.
דלק מאושר. -חשמל, מאושר.
Control surfaces, go.
מערכות בקרה, מאושרות.
All right, sweetheart,
טוב, יקירתי…
one last ride.
טיסה אחת אחרונה.
Dark star, you are cleared above 600. Increase to mach 3.5.
דארקסטאר, יש לך אישור לעוף מעל ל-600 רגל, תאיץ למאך 3.5.
Cleared above 600. Increase to mach 3.5.
חוצה את קו ה-600 רגל, מאיץ למאך 3.5.
Admiral.
אדמירל.
Uh, just in time, sir. I'm early. So are you.
בדיוק בזמן, המפקד. -הקדמתי, וגם אתם.
You care to explain?
אתה מוכן להסביר?
Transitioning to scramjet.
עובר למנוע על-מגח סילוני.
Uh, mav, admiral Cain is asking...
מאב, אדמירל קיין מבקש ממך…
Ordering. Ordering that we bring her down.
פוקד עליך. -פוקד עליך להנחית אותה.
Within six...
ומתקרב לשש.
This is where we've had trouble with comms, sir.
יש בעיות תקשורת במהירות הזאת,
It's the earth's curvature. It's called 'earth bulge.'
בגלל קימור כדור הארץ. זה נקרא "הבליטה של כדור הארץ".
Did anyone offer you a coffee?
מישהו הציע לך קפה?
Okay.
טוב.
He's at mach 7, pushing 8.
הוא הגיע למאך 7, מתקרב לשמונה.
Flight data? Receiving. Data is good.
נתוני הטיסה? -מקבל. הנתונים נראים טוב.
Temperature's climbing. Response is still stable. We're feeling good.
טמפרטורת הדלק עולה, התגובה עדיין יציבה.
Mach 8.8.
מאך 8.8…
8.9.
8.9.
Mach 9.
מאך 9.
He's the fastest man alive.
הוא האיש המהיר בעולם.
Talk to me, goose.
דבר אליי, גוס.
Mach 9.1.
מאך 9.1.
9.2.
9.2.
Mach 9.3.
מאך 9.3.
9.4.
9.4.
Approaching high hypersonic.
מתקרבים למהירות שגא קולית.
Windshield hot caution.
אזהרה, השמשה מתחממת.
Surface temp rising.
טמפרטורת שטח הפנים עולה.
Come on, sweetheart, just a little more.
קדימה, יקירתי, רק עוד קצת.
Just a little.
רק עוד קצת…
Come on!
קדימה!
Mach 10!
מאך 10!
Put that in your Pentagon budget!
תכניס את זה לתקציב של הפנטגון!
Sir.
המפקד…
Oh, Don 't do it. Don' t do it.
אל תעשה את זה… אל…
Just...
רק…
A little push.
דחיפה קטנה…
Holy shit.
לכל הרוחות…
You got some balls, stick jockey.
יש לך ביצים, טייס.
I'll give you that.
בזה אני מודה.
Oh, shit.
חרא.
Maverick.
מאווריק!
Thank you.
תודה.
Where am I?
איפה אני?
Earth.
בכדור הארץ.
Maverick.
מאווריק.
Thirty-plus years of service.
למעלה משלושים שנות שירות.
Combat medals.
מדליות מלחמה.
Citations.
אותות גבורה.
Only man to shoot down three enemy planes in the last 40 years.
האיש היחיד שהפיל שלושה מטוסי אויב בארבעים השנים האחרונות.
'Distinguished.'
יוצא דופן.
'distinguished.'
יוצא דופן. יוצא דופן.
Yet you can't get a promotion, you won't retire,
ועדיין, אתה לא זוכה לקידום, אתה לא פורש,
and despite your best efforts, you refuse to die.
ולמרות המאמצים שלך, אתה מסרב למות.
You should be at least a two-star admiral by now, if not a senator.
אתה כבר אמור להיות אדמירל בעל שני כוכבים לכל הפחות, אם לא סנטור.
Yet here you are:
ולמרות זאת, הנה אתה.
Captain.
קפטן.
Why is that?
למה זה?
It's one of life's mysteries, sir.
אלו אחת מתעלומות החיים, המפקד.
This isn't a joke. I asked you a question.
זו לא בדיחה. שאלתי אותך שאלה.
I'm where I belong, sir.
אני במקום אליו אני שייך, המפקד.
Well, the Navy doesn't see it that way.
טוב, חיל הים לא חושב כך.
Not anymore.
כבר לא.
These planes you've been testing,
המטוסים שבדקת,
captain,
קפטן,
Pilots that need to sleep, eat, take a piss.
טייסים שצריכים לישון, לאכול, להשתין.
Pilots that disobey orders.
טייסים שלא מצייתים לפקודות.
All you did was buy some time for those men out there.
כל מה שעשית זה להרוויח קצת זמן לאנשים האלה.
The future is coming,
העתיד מתקרב.
and you're not in it.
ולך אין בו חלק.
Escort this man off the base.
תלוו את האיש אל מחוץ לבסיס.
Take him to his quarters.
קחו אותו למגורים שלו. תמתינו לו בזמן שהוא אורז את הציוד שלו.
I want him on the road to north island within the hour.
אני רוצה שבתוך שעה הוא כבר יהיה בדרכו לאי הצפוני.
Call came in with impeccable timing,
התקשרו אליי בתזמון מדהים,
right as I was driving here to ground your ass once and for all.
בדיוק כשהייתי בדרכי הנה כדי לקרקע אותך אחת ולתמיד.
It galls me to say it, but...
מעצבן אותי לומר את זה, אבל…
You've been called back to top gun.
קראו לך לחזור לטופ גאן.
Sir? You are dismissed, captain.
המפקד… -אתה משוחרר… קפטן.
The end is inevitable, Maverick.
הסוף הוא בלתי נמנע, מאווריק.
Your kind is headed for extinction.
אנשים כמוך נועדו להיכחד.
Maybe so, sir.
יכול להיות, המפקד.
But not today.
אבל לא היום.
Captain Pete 'Maverick' Mitchell.
קפטן פיט "מאווריק" מיטשל.
Your reputation precedes you.
שמך הולך לפניך.
Thank you, sir.
תודה, המפקד.
Wasn't a compliment.
זו לא הייתה מחמאה.
I'm admiral Beau Simpson. I'm the air boss.
אני אדמירל בו סימפסון.
Must admit, I wasn't expecting an invitation back.
אני מוכרח להודות, לא ציפיתי שיזמינו אותי לחזור הנה.
They're called orders, Maverick.
זה נקרא "פקודה", מאווריק.
You two have something in common.
לשניכם יש משהו במשותף.
Cyclone here was first in his class back in '88.
גם ציקלון היה בראש הכיתה שלו ב-88'.
Actually, sir, I finished second.
למען האמת, המפקד, סיימתי במקום השני.
Just want to manage expectations.
אני רק רוצה לתאם ציפיות.
The target...
המטרה…
Is an unsanctioned uranium enrichment plant
מתקן לא חוקי להעשרת אורניום
built in violation of a multilateral NATO treaty.
שנבנה תוך הפרה של אמנת נאט"ו.
The uranium produced there represents a direct threat
האורניום שמיוצר שם מהווה איום ישיר
to our allies in the region.
על בני הברית שלנו באזור.
The Pentagon has tasked us
הפנטגון הטיל עלינו להקים צוות תקיפה ולהשמיד את המתקן
before it becomes fully operational.
לפני שיגיע לתפקוד מלא.
The plant sits in an underground bunker at the end of this valley.
המתקן ממוקם בבונקר תת-קרקעי בקצה העמק הזה.
Said valley is GPS-jammed
יש בעמק מערכת לשיבוש אותות ג'י-פי-אס
and defended by an extensive surface-to-air missile array
והוא מוגן על ידי מערך יירוט מקיף
serving a limited number of fifth-generation fighters,
השולט במספר מטוסי קרב מהדור החמישי.
which in turn are backed up by a plentiful reserve of surplus aircraft.
ולגיבוי, גם מספר גדול של מטוסים ישנים יותר.
Even a few old f-14s.
אפילו כמה מטוסי אף-14 ישנים.
Seems like we're not the only ones holding on to old relics.
נראה שאנחנו לא היחידים שעדיין נאחזים בענתיקות.
What's your read, captain?
מה דעתך, קפטן?
Well, sir, normally this would be a cakewalk for the f-35's stealth,
טוב, המפקד, בדרך כלל, זו תהיה משימה קלה עבור חמקני אף-35,
but the GPS-jamming negates that.
אבל שיבוש אותות הג'י-פי-אס מונע מאיתנו להשתמש בהם.
And a surface-to-air threat necessitates a low-level laser-guided strike
ובגלל מערכת היירוט, זו מוכרחה להיות מתקפה מונחית לייזר מגובה נמוך.
tailor-made for the f-18.
אף-18 מושלם לזה.
I figure,
לדעתי,
two precision bombs, minimum.
שתי הפצצות מדויקות לכל הפחות,
Makes it four aircraft flying in pairs.
זאת אומרת, לפחות ארבעה מטוסים שיטוסו בזוגות.
That is one hell of a steep climb out of there,
ההמראה משם תלולה מאוד
exposing you to all the surface-to-air missiles.
והיא תחשוף אתכם לכל הטילים מהקרקע.
You survive that,
אם תשרדו את זה…
it's a dogfight all the way home.
האויב ירדוף אחריכם עד הבית.
All requirements for which you have real-world experience.
כל אלה דברים שאתה כבר עשית בעבר.
Not in the same mission, sir.
אבל לא באותה משימה, המפקד.
No.
לא.
No, someone's not coming back from this.
לא, מישהו לא יחזור משם.
Can it be done or not?
זה אפשרי או לא?
How soon before the plant becomes operational?
מתי המתקן יהיה בתפקוד מלא?
Three weeks. Maybe less.
שלושה שבועות, אולי פחות.
But I'll find a way to make it work.
אבל אני אמצא דרך לגרום לזה לעבוד.
I think you misunderstand, captain.
אני חושב שלא הבנת אותנו, קפטן.
Sir?
המפקד?
We Don't want you to fly it.
אנחנו לא רוצים שתטיס, אנחנו רוצים שתלמד להטיס.
Teach, sir?
שאלמד, המפקד?
We've recalled 12 top gun graduates from their squadrons.
קראנו ל-12 בוגרי טופ גאן והוצאנו אותם מהטייסות שלהם.
We want you to narrow that pool down to six.
אנחנו רוצים שתצמצם אותם לשישה.
They'll fly the mission.
הם יצאו למשימה.
Is there a problem, captain?
יש בעיה, קפטן?
You know there is, sir.
אתה יודע שכן, המפקד.
Yeah.
כן.
Bradley bradshaw, aka 'rooster.'
ברדלי בראדשו. מוכר גם בתור "רוסטר".
I understand you used to fly with his old man.
שמעתי שטסת לצד אבא שלו.
What was his call sign?
מה היה הכינוי שלו?
'Goose,' sir.
"גוס", המפקד.
Tragic what happened.
מקרה טרגי.
Captain Mitchell was cleared of any wrongdoing.
קפטן מיטשל נוקה מאשמה,
Goose's death was an accident.
המוות של גוס היה תאונה.
Is that how you see it, captain?
זו גם דעתך, קפטן?
Is that how goose's son sees it?
זו גם דעתו של הבן של גוס?
With all due respect, sir, I'm not a teacher.
עם כל הכבוד, המפקד, אני לא מורה.
You were a top gun instructor before.
הדרכת בטופ גאן בעבר.
That was almost 30 years ago. I lasted two months.
זה היה לפני כמעט 30 שנה, החזקתי מעמד חודשיים.
It's not where I belong.
לא לשם אני שייך.
Then let me be perfectly blunt.
אז תרשה לי להיות בוטה.
You were not my first choice. In fact, you weren't even on the list.
לא היית הבחירה הראשונה שלי. למעשה, בכלל לא היית ברשימה.
You are here at the request of admiral kazansky.
הגעת הנה לבקשתו של אדמירל קזאנסקי.
Now, iceman happens to be a man I deeply admire,
עכשיו, במקרה אני מאוד מעריך את "אייסמן",
and he seems to think that you have something left to offer the Navy.
ונראה שהוא חושב שעדיין יש לך מה להציע לחיל הים.
What that is, I can't imagine.
לי לא ברור מה בדיוק.
You Don't have to take this job.
אתה לא חייב לקבל את העבודה הזאת,
But let me be clear:
אבל אני אהיה ברור,
This will be your last post, captain.
זה יהיה התפקיד האחרון שלך, קפטן.
You fly for top gun, or you Don't fly for the Navy ever again.
תטוס מטעם טופ גאן, או שלא תטוס יותר עם חיל הים.
Twenty bucks you can't get three in a row.
עשרים דולר שלא תקלע שלושה ברציפות.
Oh, you've got to be kidding me.
אתם צוחקים עליי…
Pete.
פיט.
Penny?
פני?
Well, that is a long story. I doubt that.
טוב, זה סיפור ארוך. -אני בספק.
Yeah.
כן…
Another admiral.
אדמירל נוסף.
Exactly.
בדיוק.
Are you mad at me? Oh, Pete.
את כועסת עליי? -פיט…
I can never stay mad at you. That's the problem.
אני לא מסוגלת לכעוס עליך לאורך זמן. זאת הבעיה.
I got to say, north island is the one place
אני מוכרחה לומר,
Three years? Mm-hmm. Yeah.
שלוש שנים? -כן.
That was three years ago?
זה קרה לפני שלוש שנים?
You must be in a lot of trouble.
אתה כנראה הסתבכת בצרות.
No way you'd come back here willingly.
אין סיכוי שהיית חוזר הנה מרצון.
Well,
טוב…
you'll sort it out.
אתה תמצא פתרון.
No, I think, uh...
לא, אני חושב…
I think this is it. Come on, Pete.
אני חושב שזה הסוף. -נו באמת, פיט…
You've been saying that as long as I've known you.
אתה אומר את זה מאז שפגשתי אותך לראשונה.
You said it after they busted you for taking me on a joyride in that f-18.
אמרת את זה אחרי שתפסו אותך כשלקחת אותי לסיבוב על האף-18.
Then the next thing I know, you're off to Bosnia.
ורגע לאחר מכן נסעת לבוסניה.
Then Iraq. Both times.
ואז לעירק. בשתי הפעמים.
You get yourself in trouble,
אתה מסתבך…
iceman makes a call, and you're back in the air.
אייסמן מתקשר למישהו… ואתה חוזר לאוויר.
Penny, this is different.
אני חושב שהפעם זה שונה.
Pete, trust me,
פיט, סמוך עליי…
as improbable as it seems right now,
עם כמה שזה נדמה לא סביר כרגע,
somehow you'll be back in a fighter plane with your tail on fire.
איכשהו אתה תשוב להטיס מטוס קרב עם זנב בוער.
Penny... too late.
פני… -מאוחר מדי.
What?
מה?
Don't give me that look.
על תביט בי ככה.
I'm not giving you any look. I swear.
אני לא מביט בך בשום צורה, אני נשבע.
It always ends the same with us, Pete.
זה תמיד נגמר בינינו באותה צורה, פיט.
Let's not start this time.
בוא לא נתחיל את זה הפעם.
Okay.
בסדר.
You look good.
את נראית טוב.
Much appreciated, pal.
אני מעריך את זה, חבר.
What am I missing?
מה פספסתי?
'Disrespect a lady, the Navy, or put your cell phone on my bar...'
"מי שמזלזל באישה או בחיל הים, או מניח טלפון על הבר שלי..."
'And you buy a round.'
"קונה סיבוב משקאות."
For everyone?
לכולם?
Oh, come on!
נו, באמת!
What do we have here?
מה יש לנו כאן?
If it ain't Phoenix!
מי אם לא פיניקס!
And here I thought we were special, coyote.
ואני חשבתי שאנחנו מיוחדים, קיוטי.
Turns out the invite went to anyone.
מתברר שכולם קיבלו את ההזמנה.
Hangman.whatever.
הנגמן. -שיהיה.
You're looking at the only naval aviator on active duty
אתם מביטים בטייס היחיד בחיל הים בשירות סדיר
with a confirmed air-to-air kill.
שהצליח ליירט מטוס מהאוויר.
Stop.
תפסיקי…
Cold war. Different wars, same century.
מהמלחמה הקרה. -מלחמה אחרת, אותה מאה.
Not this one.
לא המאה הזאת.
Who are your friends?
מי החברים שלך?
Payback.fanboy.
פייבאק. -פאן-בוי.
Hey, coyote.Hey.
היי, קיוטי. -היי.
Who 's he? Who' s who?
מי זה? -מי זה מי?
Oh, I've been here the whole time.
אה, הייתי פה כל הזמן.
The man's a stealth pilot.Literally.
הוא טייס חמקן. -תרתי משמע.
Weapons systems officer, actually.
אני מנהל מערכות נשק, למען האמת.
With no sense of humor.
ואין לו חוש הומור.
What do they call you?
איך קוראים לך?
Bob.
בוב.
No, your call sign.
לא, מה הכינוי שלך?
Bob Floyd.
בוב פלויד.
Looks like it. Yeah.
נראה שכן. כן.
Nine-ball, Bob.
תשעה כדורים, בוב.
Rack 'em.
תפתח.
Okay.
טוב.
Penny, my dear. yeah.
פני, יקירתי? -כן?
I'll have four more on the old-timer.
אני אשמח לעוד ארבעה על חשבון הזקן.
Bradshaw!
בראדשו!
Is that you?
זה אתה?
This is how I find out you're stateside?
ככה אני מגלה שאתה בארה"ב?
Yeah, I just thought I'd surprise you.Hmm.
כן, חשבתי להפתיע אותך.
I guess I surprised you back.
אני מניחה שגם אני הפתעתי אותך.
It's good to see you. Good to see you too.
טוב לראות אותך. -גם אותך.
Here you go. thank you.
בבקשה. -תודה.
Much appreciated, pops.
מעריך את זה, סבא'לה.
Bradshaw.
בראדשו.
As I live and breathe.
שכה אחיה.
Hangman.
הנגמן.
You look... good.
אתה נראה… טוב.
Well, I am good, rooster.
אני באמת טוב, רוסטר.
I'm very good.
אני טוב מאוד.
In fact,
למעשה,
I am too good to be true.
אני טוב מכדי להיות אמיתי.
So,
אז…
No, mission's a mission. They Don't confront me.
משימה זה משימה. זה לא מטריד אותי.
What I want to know: Who's gonna be team leader?
מה שאני רוצה לדעת… זה מי הולך להוביל את הצוות.
And which one of y'all
ולמי מכם יהיה את מה שדרוש… כדי שאוביל אותו.
Hangman, the only place you'll lead anyone is an early grave.
הנגמן, אתה לא תוביל לשום דבר חוץ מלמוות בטרם עת.
Well, anyone who follows you is just gonna run out of fuel.
טוב, לאנשים שיעקבו אחריך… פשוט ייגמר הדלק.
But that's just you, ain't it, rooster?
אבל זה אתה… נכון, רוסטר?
You're snug on that perch,
יושב בנחת בתא הטייס…
waiting for just the right moment...
ממתין לרגע הנכון…
That never comes.
שלא מגיע לעולם.
I love this song!
אני מת על השיר הזה.
Well, he hasn't changed.
טוב, הוא לא השתנה.
Nope. Sure hasn't.
לא. אין ספק.
Check it out.
תראו.
More patches.
טייסים נוספים.
What the hell kind of mission is this?
מה זו המשימה הזאת?
That's not the question we should be asking.
זו לא שאלה שאנחנו אמורים לשאול.
Everyone here is the best there is.
כל מי שכאן הוא הטוב ביותר.
Who the hell are they gonna get to teach us?
מי לעזאזל הולך ללמד אותנו?
It's been declined.
הכרטיס לא עבר.
You're kidding.
את צוחקת עליי?
Hey, guys. Come on.
היי חבר'ה, בואו.
How about...
מה דעתך…
That won't cover it.
זה לא יספיק.
I'm afraid rules are rules, Pete.
אני חוששת… שאלה החוקים, פיט.
Overboard! Overboard! Overboard!
תעיפי אותו! תעיפי אותו…
Really?
באמת?
Great to see you, Pete! Overboard!
טוב לראות אותך, פיט!
Thanks for the beers! Come back anytime!
תודה על הבירות! אתה תמיד מוזמן!
Altitude 8,000... 7,000...
גובה, 7,000… 8,000…
Goose, I can't reach the ejection handle.
גוס, אני לא מגיע לידית המפלט!
Eject, eject, eject!
צא!
Goose! Oh, no!
גוס! אוי לא!
God, he loved flying with you, Maverick.
אלוהים, הוא אהב לטוס איתך, מאווריק.
Attention on deck!
הקשב על הסיפון!
Morning.
בוקר טוב.
Welcome to your special training detachment.
ברוכים הבאים לאימונים המיוחדים שלכם.
Be seated.
שבו.
I'm admiral bates, nawdc commander.
אני אדמירל בייטס. מפקד מרכז החיל לפיתוח לחימה.
You're all top gun graduates.
כולכם בוגרי טופ גאן.
The elite.
האליטה.
The best of the best.
הטובים ביותר.
That was yesterday.
נכון לאתמול.
The enemy's new fifth-generation fighter has leveled the playing field.
מטוסי הקרב מהדור החמישי של האויב משתווים אלינו בכוחם.
Details are few, but you can be sure
המידע מועט, אבל תהיו בטוחים,
we no longer possess the technological advantage.
היתרון הטכנולוגי כבר לא שלנו.
Success, now more than ever,
ההצלחה, עכשיו יותר מתמיד,
comes down to the man or woman in the box.
תלויה באיש או באישה שבתא הטייס.
Half of you will make the cut.
חצי מכם יעברו את הסינון.
One of you will be named mission leader.
אחד מכם יהיה מפקד המשימה.
The other half will remain in reserve.
החצי השני ימתינו, מוכנים להקפצה.
Your instructor is a top gun graduate
המדריך שלכם הוא בוגר טופ גאן
with real-world experience in every mission aspect
בעל ניסיון ממשי בכל אחד מהתחומים
you will be expected to master.
בהם תידרשו לשלוט.
His exploits are legendary.
המעללים שלו הפכו לאגדה.
And he's considered to be one of the finest pilots
והוא נחשב לאחד הטייסים הטובים ביותר
this program has ever produced.
שיצאו מהתוכנית.
What he has to teach you
מה שהוא ילמד אתכם…
may very well mean the difference between life and death.
עשוי להציל לכם את החיים.
I give you captain Pete Mitchell.
קבלו את קפטן פיט מיטשל.
'Maverick.'
המכונה "מאווריק".
Good morning.
בוקר טוב.
The f-18 natops.
ספר נהלי הטיסה של חיל הים.
It contains everything they want you to know about your aircraft.
הוא מכיל את כל מה שהם רוצים שתדעו על כלי הטיס שלכם.
I'm assuming you know the book inside and out.
אני מאמין שאתם מכירים את התוכן על בוריו.
Damn right. Damn straight.
נכון מאוד. -בדיוק.
You got it.
נכון!
So does your enemy.
גם האויב שלכם.
And we're off.
התחלנו.
I intend to find them,
ואני מתכוון לגלות אותם.
test them,
לבחון אותם.
push beyond.
לחצות אותם.
Today we'll start with what you only think you know.
היום נתחיל… עם מה שאתם חושבים שאתם יודעים.
You show me what you're made of.
תראו לי ממה אתם עשויים.
Rooster.
רוסטר.
Bradley.
ברדלי.
Lieutenant bradshaw!
לוטננט בראדשו.
Yes, sir.
כן, המפקד?
Let's not do it like this.
בוא לא נעשה את זה ככה.
That'll be up to you, not me.
זה תלוי בך, לא בי.
Am I dismissed?
אני משוחרר?
Good morning, aviators. This is your captain speaking.
בוקר טוב, טייסים. כאן הקפטן שלכם.
Welcome to basic fighter maneuvers.
ברוכים הבאים לתמרוני לחימה בסיסיים.
As briefed, today's exercise is dog fighting.
כפי שתודרכתם, היום נתרגל "קרבות כלבים".
Guns only, no missiles.
שימוש ברובים בלבד, בלי טילים.
Working as a team, you have to shoot me down, or else.
אתם תעבדו יחד במטרה לפגוע בי, אחרת…
Or else what, sir? Or else I shoot back.
אחרת מה, המפקד? -אחרת אני אירה בכם.
If I shoot either one of you down, you both lose.
אם אפגע באחד מכם, שניכם מפסידים.
This guy needs an ego check. We'll see to that.
צריך להרגיע את האגו המנופח שלו.
What say we put some skin in the game? What do you have in mind?
המפקד, מה דעתך שנכניס קצת עניין למשחק? -על מה חשבת?
Whoever gets shot down first has to do 200 push-ups.
הראשון שנפגע צריך לעשות 200 שכיבות סמיכה.
Guys. That's a lot of push-ups.
חבר'ה… זה המון שכיבות סמיכה.
They Don't call it an exercise for nothing, sir.
לא סתם זה נקרא "אימון", המפקד.
You got yourself a deal, gentlemen.
עשינו עסק, בחורים.
Fight's on. Let's turn and burn.
בואו נתחיל. תנו גז.
Fanboy, you see him? Nothing on radar up ahead.
פאן-בוי, אתה רואה אותו?
Damn it! What the hell?
לכל הרוחות! -מה לעזאזל?
Shit!
חרא!
Easy, Maverick.
לאט לאט, מאווריק.
Tally, tally, tally! Maverick's coming in! Break left!
אני רואה אותו! מאווריק מתקרב אלינו! פנה שמאלה!
Breaking left.
פונה שמאלה!
Payback, where's your wing man?
פייבאק, איפה השותף שלך?
Rooster, where are you? I got your back.
רוסטר, איפה אתה? -אני מחפה עליך.
I'm coming. Hang in there. Hang in there.
אני בא. תחזיק מעמד.
Hurry up, man! Hurry up!
תזדרז, בן אדם! תזדרז!
Payback, break right. Breaking right.
פייבאק, פנה ימינה. -פונה ימינה.
Rooster just saved your life, fellas. But it's gonna cost him.
רוסטר הציל לכם את החיים, חברים. אבל זה יעלה לו ביוקר.
Not this time, old man.
לא הפעם, זקנצ'יק.
Don't let him get to you, Maverick.
אל תיתן לו להרגיז אותך, מאווריק.
Rooster, you're too low! Pull up! You're hitting the hard deck!
רוסטר, אתה נמוך מדי! תעלה למעלה! אתה מתקרב לתחתית.
Altitude. Altitude. oh, shit.
גובה. גובה. -חרא.
That's a kill.
זאת פגיעה.
Down! 110.
למטה! 110!
That should be us down there. 111!
אנחנו היינו אמורים להיות שם למטה.
But it's not. Down!
אבל אנחנו לא.
And now you know a little something about rooster.
ועכשיו למדנו משהו על רוסטר.
That's a kill. Damn!
זאת פגיעה. -לעזאזל!
Smoked. Damn it.
נפגעת.
It was all fun and games in that selfie, wasn't it? Down!
היה כיף לעשות יחד סלפי, נכון? רדו למטה!
Say, Phoenix.
פיניקס.
How's about we tell everybody
מה דעתך שנספר לכולם ש"בוב" זה קיצור של משהו?
Want to know why we call him hangman?
רוצה לדעת למה הוא נקרא "הנגמן"?
I got it. 'Baby on board.'
רגע, יש לי. "תינוק על הסיפון".
Shit!
חרא!
Greetings, aviators. Fight's on.
שלום, טייסים. הקרב מתחיל.
All right, Phoenix, let's take this guy out!
טוב, פיניקס. בואי נוריד אותו.
Watch your back, Phoenix.
תיזהרי, פיניקס.
Break right! Breaking right.
פני ימינה! -פונה ימינה!
Where's he going?
לאן הוא טס?
That's why we call him hangman.
לכן אנחנו קוראים לו "הנגמן", הוא תמיד תולה אותך באוויר.
Leaving your wing man.
לעזוב את השותף שלך…
There's a strategy I haven't seen in a while.
זו אסטרטגיה שלא ראיתי מזמן.
He called you a man, Phoenix. You gonna take that?
הוא אמר שאת גבר, פיניקס, את מתכוונת לספוג את זה?
So long as he doesn't call you a man.
כל עוד הוא לא יגיד שאתה גבר.
Talk to me, Bob. Where's Maverick?
דבר אליי, בוב. איפה מאווריק?
Jesus, his nose is already coming around!
אלוהים! הוא כבר בדרך חזרה אלינו!
Get him off me, hangman!
תוריד אותו ממני, הנגמן!
All right, hangman. Time to teach you a lesson.
טוב, הנגמן, זה הזמן ללמד אותך שיעור.
You're out, Phoenix. Son of a bitch!
את בחוץ, פיניקס. -בן זונה!
That's it.
הנה זה בא.
Evil be gone. Hangman's coming.
רוע, תברח. הנגמן בדרך.
Yeah, you're good. I'll give you that.
כן, אתה טוב. ייאמר לזכותך.
Phoenix? I'm dead, dickhead.
פיניקס? -אני מתה, שמוק.
See you in the afterlife, bag man.
נתראה בעולם הבא, "בגמן".
Where is he?
איפה הוא? איפה הוא?
That's a kill.
זאת פגיעה.
Seventy-nine. Down. Eighty. Down.
שבעים ותשע! למטה! 80! למטה!
Let 's go. Who' s next?
מי הבא בתור?
I got you, Omaha. Damn it!
פגעתי בך, אומהה. -לעזאזל!
Lights out, coyote. Copy kill.
כיבוי אורות, קיוטי. -פגיעה כפולה.
Down. Fifty-one. Down. Fifty-two.
למטה! 51. למטה! 52…
So, rooster, mind if I ask you a personal question?
רוסטר, אכפת לך אם אשאל אותך שאלה אישית?
Would it matter if I did?
אם היה לי אכפת, זה היה משנה?
What's the story with you and Maverick?
אז מה הסיפור בינך לבין מאווריק?
It seems like he's got you rattled. That's none of your business.
נראה שהוא ערער אותך קצת. -זה לא עניינך.
Now where the hell is he?
איפה הוא לעזאזל?
Been here the whole time.
הייתי כאן כל הזמן הזה.
Holy shit.
לכל הרוחות…
You see me now?
עכשיו אתה רואה אותי?
Come on, let's get it over with.
קדימה, בוא נסיים עם זה.
Fight's on!
הקרב מתחיל!
What is with these two?
מה הבעיה של שני אלה?
All right, you put us here. How you gonna get yourself out?
טוב, אתה הכנסת אותנו למצב הזה, איך אתה מתכוון לצאת?
You can bail out anytime.
אתה מוזמן לפרוש.
How low you want to go, rooster?
כמה נמוך אתה רוצה לרדת, רוסטר?
What's past is past. For both of us.
מה שהיה, היה. עבור שנינו.
You'd like to believe that, wouldn't you?
אתה רוצה להאמין בזה, נכון?
Hard deck is 5,000 feet, fellas. You are running out of room.
הסף התחתון 5,000 רגל מתחתיכם, חבר'ה. מרחב התמרון הולך ואוזל.
Altitude. Your strategy is about to run us into the ground.
גובה.
What's your move? Altitude. Altitude.
מה התוכנית? -גובה. גובה.
Altitude.
גובה.
Pull up! Pull up!
תמריא!
You got it. Don't think, just do.
אתה מוביל. אל תחשוב, תעשה.
Come on, rooster, you got him! Drop down and take the shot!
קדימה, רוסטר. תפסת אותו. רד למטה ותירה!
It's too low.
זה נמוך מדי.
Too late. You had your chance.
מאוחר מדי. הזדמנות שלך חלפה.
That's a kill. Knock it off.
פגעתי. זה מספיק.
Damn it!
לעזאזל!
Same old rooster.
אותו רוסטר, כמו פעם.
Go see hon do about your push-ups.
לך להונדו בקשר לשכיבות הסמיכה.
All right, that's enough.
טוב, זה מספיק.
Rooster. That's enough, man.
רוסטר, זה מספיק…
Breaking the hard deck, insubordination. Are you trying to get kicked out?
לחצות את הרף התחתון, לא לציית, אתה מנסה שיעיפו אותך?
Don't worry about it.
אל תדאגי בקשר לזה.
Look, I'm going on this mission.
תקשיב, אני יוצאת למשימה הזאת.
Talk to me. What the hell was that? He pulled my papers.
דבר אליי. מה זה היה לעזאזל? -הוא דחה את הטפסים שלי.
What? Who? Maverick.
מה? מי? -מאווריק.
He pulled my application to the naval academy.
הוא דחה את הבקשה שלי להצטרף לאקדמיית חיל הים.
Set me back four years.
עיכב אותי בארבע שנים.
Why would he do that?
למה שהוא יעשה את זה?
The hard deck is 5,000 feet above ground level.
הסף התחתון נמצא 5,000 רגל מעל פני האדמה.
A parameter is set not just for the safety of our pilots,
הוא נקבע לא רק כדי לשמור על בטיחות הטייסים שלנו,
but for the safety of their aircraft.
אלא גם על בטיחות כלי הטיס!
The hard deck will be much lower for the mission, sir.
הסף התחתון במשימה יהיה נמוך הרבה יותר, המפקד.
And it will not change without my approval!
והוא לא ישתנה ללא אישור שלי!
Especially not in the middle of an exercise.
בטח שלא באמצע תרגיל.
And that cobra maneuver of yours? That could've got all three of you killed.
ותמרון הקוברה הזה שלך, זה עלול היה להרוג את שלושתכם!
I never want to see that shit again.
אני לא רוצה לראות שוב את החרא הזה.
That as good as they are, sir, they still have something to learn.
שלא משנה כמה הם טובים, עדיין יש להם מה ללמוד.
You are talking about the best fighter pilots on the planet, captain.
אתה מדבר על הטייסים הכי טובים בעולם, קפטן.
And they've been told that their entire career,
וזה מה שאמרו להם כל הקריירה שלהם.
while they've been dropping bombs from a high altitude
בזמן שהם הפילו פצצות מגובה רב
with little to no dog fighting.
עם "קרבות כלבים" ספורים אם בכלל.
Okay, you have less than three weeks to teach them how to fight as a team
יש לך פחות משלושה שבועות ללמד אותם להילחם כצוות,
and how to strike the target.
ולתקוף את המטרה.
And how to come home.
ולחזור הביתה בשלום.
And how to come home, sir.
ולחזור הביתה, המפקד.
Every mission has its risks.
בכל משימה יש סיכונים.
These pilots accept that.
הטייסים האלה מקבלים את זה.
I Don't, sir.
אני לא, המפקד.
Every morning, from this day forward,
בכל בוקר מהיום והלאה,
you will brief us on your instructional plans in writing.
תיידע אותנו בכתב מהן תוכניות הלימוד שלך.
And nothing will change without my express approval.
ודבר לא ישתנה ללא אישור מפורש שלי.
Including the hard deck, sir? Especially the hard deck, captain.
כולל הסף התחתון, המפקד? -במיוחד הסף התחתון, קפטן.
Sir.
המפקד.
What is this?
מה זה?
You could learn a thing or two about timing, captain.
לא יזיק לך ללמוד דבר או שניים על תזמון, קפטן.
Yo, coyote.
היי, קיוטי.
Take a look at this.
תראה את זה.
The man, the legend. There he is.
האיש והאגדה, הנה הוא.
No, no, no. Next to him.
לא, לא, לא, על ידו.
He look familiar to you?
הוא נראה לך מוכר?
What have we here?
מה יש לנו כאן?
Bradshaw.
בראדשו.
As I live and breathe.
שכה אחיה.
Hey, Theo, you got big.
היי, תאו, גדלת.
Hey, mav.
היי, מאב.
Amelia?
אמיליה?
I know. I got big.
אני יודעת, גדלתי.
Yes.
כן.
Bar opens at 5:00.
הבר נפתח בחמש.
No, I just came by to pay off a debt.
לא, באתי רק כדי לשלם חוב.
Mom!
אימא!
Hey, how's your dad? With his wife, in Hawaii.
היי, מה שלום אבא שלך? -עם אשתו בהוואי.
Mom!
אימא!
Mav says he owes you money.
מאב אומר שהוא חייב לך כסף.
Oh. Don't worry about it. I insist.
עזוב את זה. -אני מתעקש.
Thank you, captain. Consider your tab closed.
תודה, קפטן. ראה את החשבון שלך סגור.
Captain? Still?
קפטן? עדיין?
A highly decorated captain.
קפטן מעוטר מדליות.
Finish up.
תסיימי.
We have to get the boat to the yard.
צריך לקחת את הסירה למספנה.
I can't go. What do you mean, you can't go?
אני לא יכולה ללכת. -מה זאת אומרת, "לא יכולה"?
Test tomorrow. I have to study. They only told us today.
יש מחר מבחן. אני חייבת ללמוד. הם סיפרו לנו עליו רק היום.
Well, I can't sail her alone.
אני לא יכולה להפליג לבדי.
Just use the engine.
פשוט תשתמשי במנוע.
Why are we taking her to the yard?
למה אנחנו לוקחים אותה למספנה?
To fix the engine.
כדי לתקן את המנוע.
Little rougher than I was expecting. You Don't say.
קצת יותר קשוח משציפיתי. -ברצינות…
Pull on the back stay. We'll de-power the sails.
תמשוך את היתר האחורי! נשחרר את המפרשים.
Okay.
בסדר.
What does that mean?
מה זה אומר?
You're supposed to be in the Navy!
אתה אמור להיות בחיל הים.
I Don't sail boats, penny. I land on them.
אני לא שט בסירות, פני. אני נוחת עליהן.
It's sort of like raising the flaps on an airplane.
זה בערך כמו להרים את המדפים במטוס.
So how do I do that?
אז איך עושים את זה?
You pull on that green line up there.
תמשוך את החבל הירוק ששם.
Green line.
חבל ירוק.
Yep. Pull it hard.
כן. תמשוך חזק.
Yep. Crank that winch right there,
כן. תמשוך את הכננת ששם.
tighten the jib.
כדי להדק את החלוץ.
Crank it. You okay? Yeah.
תמשוך. אתה בסדר? -כן.
Good.
יופי.
Now,
עכשיו…
you ready?
מוכן?
For what?
למה?
The afterburner.
למבער האחורי.
Now you're in the Navy.
עכשיו אתה בחיל הים.
Thanks for helping out today.
תודה שעזרת היום.
I'm not exactly sure I helped.
אני לא בטוח שעזרתי.
Don't give me that look.
אל תעשה לי את הפרצוף הזה.
What look?
איזה פרצוף?
That one.
הפרצוף הזה.
Good night, Pete.
לילה טוב, פיט.
Night, penny.
לילה טוב, פני.
Mom, is that you?
אימא, זאת את?
Yeah, it's me.
כן, זאת אני.
I'll make you dinner.
אכין ארוחת ערב.
Okay.
בסדר.
Time is your greatest enemy.
הזמן הוא האויב הגדול ביותר שלכם.
Phase one of the mission will be a low-level ingress
השלב הראשון של המשימה הוא כניסה בגובה נמוך
attacking in two-plane teams.
ותקיפה בשני צוותי טיסה.
You'll fly along this narrow canyon to your target.
אתם תטוסו אל עבר המטרה בקניון הצר הזה.
Radar-guided surface-to-air missiles defend the area.
על האזור מגינים טילי יירוט מונחי מכ"ם.
These sams, they're lethal.
הטילים האלה… הם קטלניים.
But they were designed to protect the skies above, not the canyon below.
אך הם תוכננו להגן על השמיים מעליהם, לא על הקניון שמתחת.
That's because the enemy knows no one is insane enough to try and fly below them.
זה כי האויב יודע שאף אחד לא מטורף מספיק בשביל לנסות לעוף תחתם.
That's exactly what I'm gonna train you to do.
זה בדיוק מה שאלמד אתכם לעשות.
On the day, your altitude will be 100 feet maximum.
ביום המשימה, אתם תטוסו בגובה מאה רגל. לכל היותר.
You exceed this altitude...
אם תטוסו גבוה מזה, המכ"ם יאתר אתכם,
and you're dead.
ואתם תמותו.
Your airspeed will be 660 knots
המהירות האווירית שלכם תעמוד על 660 קשר.
minimum.
לכל הפחות.
Two and a half minutes.
זמן הגעה למטרה, שתי דקות וחצי.
That's because fifth-generation fighters wait at an air base nearby.
וזה כי בבסיס לא רחוק מחכים מטוסי קרב מהדור החמישי.
In a head-to-head with these planes in your f-18s, you're dead.
ובקרב ראש בראש מולם באף-18 שלכם, אתם תמותו.
before these planes even have a chance of catching you.
לפני שלמטוסים האלה תהיה הזדמנות לתפוס אתכם.
This makes time your greatest adversary.
וזה אומר שהאויב הגדול ביותר שלכם הוא הזמן.
You'll fly a route in your nav system that simulates the canyon.
אתם תטוסו במסלול במערכת הניווט שלכם שתדמה את הקניון.
The faster you navigate this canyon,
ככל שתחצו את הקניון מהר יותר,
the more intensely the force of gravity
כך כוח הכבידה על הגוף שלכם יוכפל,
Compressing your lungs...
הריאות שלכם יידחסו,
Forcing the blood from your brain...
ויזרימו את הדם הרחק מהמוח שלכם,
So for today 's lesson, we' re gonna take it easy on you.
אז היום בשיעור, נקל עליכם.
- 300 feet. - Three minutes.
סף עליון, 300 רגל. זמן למטרה, שלוש דקות.
Good luck.
בהצלחה.
Time to target is one minute 30.
נותרה דקה וחצי להגיע למטרה,
We are two seconds behind. Increase to 480 knots.
אנחנו מפגרים בשתי שניות. תאיצי ל-480 קשר.
We got to move, coyote.
מוכרחים למהר, קיוטי.
Copy. Increasing speed.
קיבלתי. אני מאיץ.
Oh, shit!
חרא.
Why are they dead?
למה הם מתים?
We broke the 300-foot ceiling, and a Sam took us out.
חצינו את תקרת ה-300 רגל ואחד הטילים פגע בנו.
No. Why are they dead?
לא. למה הם מתים?
Was there a reason you didn't communicate with your team? I was focusing on...
יש סיבה לכך שלא תקשרת עם הצוות?
One that their family will accept at the funeral.
תקבל בהלוויה.
None, sir.
לא, המפקד.
Don't tell me. Tell it to his family.
אל תגידי לי, תגידי למשפחה שלו.
Hangman, ease up. The canyon's getting tighter.
הנגמן, תירגע. הקניון נעשה צר.
Negative, payback. Increase your speed.
שלילי, פייבאק, תגביר מהירות.
You're going too fast, man. No harm in being ahead of schedule.
אתה טס מהר מדי! -טוב, להקדים את לוח הזמנים זה לא מזיק.
Damn it, slow down! I can't stay on the course!
לעזאזל, תאט! אני לא יכול להישאר במסלול!
You're gonna hit the wall! Watch out! Watch out!
אתה עומד לפגוע בקיר! תיזהר!
What happened? I flew as fast as I could.
מה קרה? -טסתי מהר ככל שיכולתי.
Kind of like my ass depended on it.
כאילו שהתחת שלי תלוי בזה.
And you put your team in danger, and your wing man's dead.
וסיכנת את הצוות שלך והשותף שלך מת.
They couldn't keep up.
הם לא הצליחו לעמוד בקצב.
Rooster, we're 20 seconds behind and dropping.
רוסטר, אנחנו בפיגור של 20 שניות שהולך וגדל.
We're fine. Speed is good.
אנחנו בסדר. המהירות טובה.
Increase to 500 knots.
תאיץ ל-500 קשר.
We 're alive. We' ll make up time in the straightaway.
אנחנו בחיים. נצמצם את הפער במקטע הישר.
We are not gonna make it.
אנחנו לא נספיק!
Just trust me. Maintain your speed. We can make it.
סמוך עליי! שמור על המהירות שלך. אנחנו נספיק.
Why are you dead?
למה אתה מת?
You're team leader up there.
היית ראש הצוות. למה אתה, למה הצוות שלך מת?
Sir, he's the only one who made it to the target.
המפקד, הוא היחיד שהגיע למטרה.
A minute late.
באיחור של דקה.
He gave enemy aircraft time to shoot him down.
הוא נתן למטוסי האויב זמן לפגוע בו.
He is dead. You Don't know that.
הוא מת. -אתה לא יודע את זה.
We made it to the target.
הגענו אל המטרה.
Then it's a dogfight. Against fifth-generation fighters.
אז ניכנס לקרב כלבים. -נגד מטוסי קרב מהדור החמישי?
Yeah. We'd still have a chance. in an f-18.
כן. עדיין יש לנו סיכוי. -באף-18?
It's not the plane, sir, it's the pilot.
זה לא המטוס, המפקד. זה הטייס.
Exactly!
בדיוק!
There's more than one way to fly this mission.
יש יותר מדרך אחת להוציא את המשימה הזאת לפועל.
You really Don't get it.
אתה באמת לא קולט…
On this mission, a man flies like Maverick here,
במשימה הזאת, הגבר צריך לטוס כמו מאווריק,
or a man does not come back.
או שהגבר לא יחזור.
No offense intended.
לא התכוונתי להעליב.
Yet somehow you always manage.
ואיכשהו, אתה תמיד מצליח.
Look, I Don't mean to criticize.
לא התכוונתי לבקר אותך. אתה שמרן, זה הכול.
Not even him.
אפילו לא הוא.
That's no time to be thinking about the past.
זה לא הזמן לחשוב על העבר.
What's that supposed to mean? Rooster.
מה זה אמור להביע? -רוסטר…
I can't be the only one that knows that Maverick flew with his old man.
לא יייתכן שאני היחיד שיודע שמאווריק טס עם אבא שלו.
That's enough. Or that Maverick was flying when his old man...
לוטננט, מספיק. -או שמאווריק הטיס
That's enough. You son of a bitch!
מספיק! -בן זונה!
Hey, come on!
נו!
That 's enough. he' s not cut out for this mission.
מספיק!
That's enough! You know it.
אתה יודע את זה.
You know I'm right.
אתה יודע שאני צודק.
You're all dismissed.
משוחררים.
Maverick.
מאווריק…
It's come back?
המחלה חזרה?
No one knows.
לא יודעים.
There's nothing else they can do.
לא נותר להם מה לעשות.
Even speaking is painful now.
כואב לו אפילו לדבר.
Sarah, I'm so sorry.
שרה, אני מצטער כל כך…
Admiral.
אדמירל.
How's my wing man?
מה שלום השותף שלי?
Please, Don't worry about me.
בבקשה… אל תדאג לי.
What can I do for you?
איך אוכל לעזור?
All right.
בסדר.
Well, rooster's still angry with me about what I did.
רוסטר עדיין כועס עליי בגלל מה שעשיתי.
I thought eventually he would understand why.
חשבתי שבסופו של דבר הוא יבין למה.
I hoped he'd forgive me.
קיוויתי שהוא יסלח לי.
The mission is less than three weeks away.
המשימה תתקיים בעוד שלושה שבועות.
The kid's not ready.
הילד לא מוכן.
He doesn't want what I have to give.
הוא לא מוכן לקבל את מה שאני מציע.
Ice, please,
אייס, בבקשה…
Don't ask me to send someone else to die.
אל תבקש ממני לשלוח עוד מישהו למותו.
Please Don't...
בבקשה, אל...
Don't ask me to send him.
אל תבקש ממני לשלוח אותו.
Send me.
שלח אותי.
I Don't know how.
אני לא יודע איך.
I'm not a teacher, ice.
אני לא מורה, אייס.
I'm a fighter pilot.
אני טייס קרב.
A naval aviator.
טייס בחיל הים.
It's not what I am.
זה לא "מה" שאני,
It's who I am.
זה מי שאני.
How do I teach that?
איך מלמדים כזה דבר?
Even if I could teach it, it's not what rooster wants.
וגם אם יכולתי ללמד את זה, זה לא מה שרוסטר רוצה.
It's not what the Navy wants.
זה לא מה שחיל הים רוצה.
That's why they canned me the last time.
לכן הם פיטרו אותי בפעם שעברה.
The only reason I'm here is you.
אתה הסיבה היחידה בגללה אני כאן.
If I send him on this mission,
אם אוציא אותו למשימה הזאת…
he might never come home.
הוא עלול לא לחזור הביתה לעולם.
And if I Don't send him,
ואם לא אוציא אותו…
he'll never forgive me.
הוא לא יסלח לי לעולם.
Either way, I could lose him forever.
כך או כך, אני עלול לאבד אותו לנצח.
I know.
אני יודע.
The Navy needs Maverick.
חיל הים… זקוק למאווריק.
The kid needs Maverick.
הילד זקוק למאווריק.
That's why I fought for you.
לכן נלחמתי למענך.
That 's why you' re still here.
לכן אתה עדיין כאן.
Thank you, ice,
תודה, אייס.
for everything.
על הכול.
One last thing.
דבר אחרון…
Who's the better pilot?
מי טייס טוב יותר,
You or me?
אתה או אני?
This is a nice moment. Let's not ruin it.
זה היה רגע יפה, בוא לא נהרוס אותו.
All right, all right.
קדימה.
Sir.
המפקד.
Offense and defense at the same time.
תקיפה והגנה בו זמנית.
Who's winning?
מי מנצח?
I think they stopped keeping score a while ago.
הם הפסיקו לעקוב אחרי הניקוד.
This detachment still has some training to complete, captain.
היחידה הזאת עדיין צריכה להשלים את האימונים.
Every available minute matters. Yes, sir.
כל דקה חשובה. -כן, המפקד.
So why are we out here playing games?
אז למה הם כאן, משחקים?
You said to create a team, sir.
אמרת לי ליצור צוות, המפקד.
There's your team.
הנה צוות.
Should I go? Before Amelia gets back?
שאלך? לפני שאמיליה תחזור.
She'll be at her friend's house tonight. Oh, good.
היא ישנה אצל חברה הלילה. -יופי.
You and Amelia, you seem...
את ואמיליה נראות…
A lot closer than when I last saw you.
קרובות הרבה יותר מהפעם האחרונה שהתראינו.
Yeah. Yeah, we are. How do you manage?
כן… זה נכון. -איך את מסתדרת?
Well,
טוב…
you know, she always wanted more freedom than I thought she was ready for.
היא תמיד רצתה להיות חופשייה יותר משחשבתי שהיא מסוגלת להיות.
I guess I realized
אני מניחה שהבנתי…
I also had to trust her.
שאני גם מוכרחה לסמוך עליה.
Let her make some of her own mistakes sometimes.
ולתת לה לטעות מדי פעם.
Not an easy choice.Mmm.
זו לא בחירה קלה.
Is that what happened with rooster?
זה מה שקרה עם רוסטר?
I pulled his papers from the naval academy.
הוצאתי את טפסי הקבלה שלו מאקדמיית חיל הים.
Took years off his career.
לקחתי לו שנים מהקריירה.
Why?
למה?
His mother never wanted him to fly, not after what happened to goose.
אימא שלו לא רצתה שיטוס. לא אחרי מה שקרה לגוס.
She made me promise before she died, so...
היא ביקשה שאבטיח לה לפני שמתה, אז…
Does rooster know that?
רוסטר מודע לזה?
He will always resent me for what I did.
הוא תמיד ישמור לי טינה על מה שעשיתי.
Why should he resent her too?
למה שינטור טינה גם לה?
Not an easy choice.Hmm.
זו לא בחירה קלה.
I was trying to be the father he lost.
ניסיתי להיות עבורו האבא שאיבד.
I just...
פשוט…
I wish I would've done it better.
הלוואי שהייתי עושה עבודה טובה יותר.
But the truth is...
אבל… האמת היא…
I didn't think he was ready.
שלא חשבתי שהוא מוכן.
Is he ready now?
ועכשיו הוא מוכן?
Mom, I'm home!
אימא! אני בבית!
I thought you were staying at Karen's tonight.
חשבתי שאת ישנה אצל קרן הלילה.
Karen's sick. And I've got homework to do.
קרן חולה ויש לי שיעורי בית.
I should go. you should go.
כדאי שאלך. -כדאי שתלך.
Have you had dinner yet? not yet. You wanna go out?
כבר אכלת ארוחת ערב? -עוד לא. רוצה לאכול בחוץ?
No, it's okay. I'll make you something.
לא, זה בסדר. אכין לך משהו.
I'll be down in a sec!
אני כבר יורדת!
Wait! Not that way. What?
חכה! לא משם! -מה?
Look, I have an example to set.
תקשיב, אני צריכה להוות דוגמה.
I can't be bringing guys home on a first date.
אני לא יכולה להזמין בחורים הביתה בדייט הראשון.
This is not our first date.
זה לא הדייט הראשון שלנו!
You know what I mean.
הבנת למה אני מתכוונת.
Okay.
בסדר.
Fine.
טוב…
But this is the last time I go out your window.
אבל זו הפעם האחרונה שאני יוצא מהחלון.
We'll see.
נחכה ונראה.
No. No, I mean it.
לא, אני מתכוון לזה.
I'm never gonna leave you again.
אני לא אעזוב אותך שוב.
Oh, shut up.
תשתוק.
Go on, get out of here.
קדימה, לך מפה!
Just Don't break her heart again.
רק אל תשבור לה שוב את הלב.
Good morning.
בוקר טוב.
The uranium enrichment plant that is your target
המטרה שלכם, מתקן העשרת האורניום,
will be operational earlier than expected.
יתחיל לפעול מוקדם מהצפוי.
Raw uranium will be delivered to the plant in ten days' time.
אורניום גולמי יגיע אל המתקן בעוד עשרה ימים.
As a result, your mission has been moved up one week
כתוצאה מכך, המשימה הוקדמה בשבוע,
in order to avoid contaminating the target valley with radiation.
על מנת להימנע מזיהום קרינה בסביבת המטרה.
Sir, no one here has successfully flown a low-level course.
המפקד, אף אחד מאיתנו לא הצליח לעבור את המסלול בגובה נמוך.
Nevertheless, you've been ordered to move on.
ולמרות זאת, הורו לכם להמשיך הלאה.
Captain.
קפטן.
We have one week left to focus on phase two.
נותר לנו שבוע אחד להתמקד בשלב השני.
It's the most difficult stage of the mission.
זהו השלב המורכב ביותר במשימה.
It's a pop-up strike with a steep dive,
מתקפה תוך נסיקה עם צלילה תלולה,
requiring nothing less than two consecutive miracles.
הדורשת לא פחות משני ניסים שיתרחשו בזה אחר זה.
Two pairs of f-18s will fly
שני זוגות אף-18 יטוסו כנף לצד כנף.
Teamwork. Precise coordination of these aircraft is essential
עבודת צוות.
to both the mission's success and your survival.
להצלחת המשימה ולהישרדות שלכם.
As you know, the plant rests between two mountains.
כפי שידוע לכם, המתקן ממוקם בין שני הרים.
On final approach, you'll invert directly into a steep dive.
בגישה הסופית, תתהפכו ישר אל תוך צלילה תלולה.
This allows you to maintain the lowest possible altitude
זה יאפשר לכם לשמור על גובה מינימלי.
and the only possible attack angle.
ולהגיע לזווית היחידה שתאפשר לכם לתקוף.
Your target is an impact point less than three meters wide.
המטרה שלכם ברוחב קטן משלושה מטרים.
The two-seat aircraft will paint the target
המטוס בעל שני המושבים יסמן את המטרה בלייזר.
The first pair will breach the reactor
צמד המטוסים הראשון יפרוץ אל הכור
by dropping a laser-guided bomb on an exposed ventilation hatch.
בהטלת פצצה מונחית בלייזר על פתח האיוורור החשוף.
This will create an opening for the second pair.
זה ייצור פתח עבור הצמד השני.
That's miracle number one.
זה הנס הראשון.
The second team will deliver the kill shot...
הצוות השני…
And destroy the target.
וישמיד את המטרה.
That's miracle number two.
זה הנס השני.
If either team misses the target...
אם אחד משני הצוותים יפספס את המטרה…
That's a miss. The mission is a failure.
פספסנו.
Egress is a steep high-g climb out
כדי להימלט, תמריאו בקו תלול עם כוח ג'י גדול כדי להימנע מפגיעה בהר.
A steep climb at that speed, you 're pulling at least eight g' s.
עלייה תלולה במהירות כזאת, מדובר ב-8 ג'י לפחות.
Nine, minimum.
תשע לכל הפחות.
The stress limit of the f-18's airframe is 7.5.
העומס המירבי של שלדת האף-18 הוא 7.5.
That's the accepted limit.
זה העומס המקובל.
To survive this mission, you'll pull beyond that,
כדי לשרוד את המשימה הזאת, תחצו אותו.
even if it means bending your airframe.
גם אם זה אומר שהשלדה תתעקם.
You 'll be pulling so hard, you' ll weigh close to 2,000 pounds,
המשיכה תהיה חזקה כל כך, שתשקלו קרוב ל-900 ק"ג.
your skull crushing your spine...
הגולגולת תמעך את עמוד השדרה שלכם.
Your lungs imploding like an elephant's sitting on your chest,
הריאות שלכם יתפוצצו כאילו שהתיישב עליכם פיל.
fighting with everything you have just to keep from blacking out.
תילחמו בכל הכוח רק כדי לא להתעלף.
And this is where you'll be at your most vulnerable.
וברגע הזה אתם תהיו הכי פגיעים.
This is coffin corner.
זו פינת ארון המתים.
Assuming you avoid crashing into this mountain,
בהנחה שתצליחו לא להתרסק אל תוך ההר,
you'll climb straight up into enemy radar while losing all of your airspeed.
תעופו היישר אל תוך מכ"ם האויב, בזמן שתאבדו את כל מהירות האוויר שלכם.
Within seconds, you'll be fired upon by enemy sams.
בתוך שניות, ישוגרו עליכם טילי האויב.
You've all faced sustained g's before, but this...
כולם התמודדתם בעבר עם כוח ג'י מתמשך, אבל זה…
This is gonna take you and your aircraft to the breaking point.
זה יקח אתכם ואת המטוסים שלכם לנקודת השבירה.
Sir, is this even achievable?
המפקד, זה בכלל בר ביצוע?
The answer to that question
התשובה לשאלה הזאת…
will come down to the pilot in the box.
תהיה תלויה בטייס.
Talk to me, Bob. We are 12 seconds late on target.
דבר אליי, בוב. -מאחרים למטרה ב-12 שניות.
We gotta move! We gotta move! Copy. Try to stay with me.
חייבים לזוז! -קיבלתי. נסו להישאר איתי.
Blue team, you've been spotted.
צוות כחול, איתרו אתכם.
Shit, it's Maverick. What the hell is he doing here?
חרא, זה מאווריק. -מה לעזאזל הוא עושה כאן?
I'm a bandit on course to intercept. Blue team, what are you gonna do?
אני מטוס אויב במסלול יירוט. צוות כחול, מה תעשו?
He 's 20 miles left. Ten o' clock. 700 knots closure.
הוא 32 ק"מ לשמאלנו. בשעה עשר, במהירות 700 קשר.
Your call. What do you want to do?
את מחליטה. מה תרצי לעשות?
Continue. We're close. Stay on target.
תמשיכו, אנחנו קרובים. תישארו על המטרה.
He's swinging around to the north! Stand by for pop-up.
הוא פונה צפונה. -תתכוננו למתקפה תוך נסיקה.
Be ready on that laser, Bob.Copy. I'm on it.
תכין את הלייזר, בוב. -קיבלתי. על זה.
Blue team, bandit is still closing.
צוות כחול, האויב מתקרב אליכם.
Popping now.
אני מתחיל לטפס!
Talk to me, Bob. Where's Maverick?
דבר אליי, בוב. איפה מאווריק?
He's five miles out. He's coming fast.
במרחק 8 ק"מ. הוא מתקרב במהירות!
Target 's in sight. Where' s my laser, Bob?
אני רואה את המטרה. -איפה הלייזר, בוב?
Dead eye! Dead eye! It's no good. Sorry, I can't get a lock.
תקלה! הוא לא עובד. אני לא מצליח להינעל.
We're out of time. I'm dropping blind.
אין לנו זמן. אני יורה על עיוור.
Damn it, missed!
לעזאזל! פספסתי!
That's tone.
זאת פגיעה. -מאווריק ננעל עלינו.
Blue team, that's a fail.
צוות כחול, המשימה נכשלה. תפסיק לטפס, קיוטי.
Coyote? Do you copy?
קיוטי, שומע?
Coyote, come in.
קיוטי? תענה.
Coyote, level wings.
קיוטי, תאזן את המטוס.
Oh, god. He's in g-loc.
הוא איבד את ההכרה.
Coyote? Coyote?
קיוטי? קיוטי!
He 's gonna burn in! I' m going after him.
הוא עומד להתרסק! -אני טס אליו.
Come on. Give me tone, give me tone, give me tone.
נו, תינעל…
Snap out of it, coyote. Come on! Come on!
תתעורר, קיוטי. נו!
Come on, coyote, come on. Come on!
קדימה, קיוטי. קדימה. קדימה!
- Damn it! Coyote! - Coyote! pull up!
תמריא! -לעזאזל, קיוטי!
Coyote! Coyote! Pull up! Pull up!
תמריא! תמריא! -קיוטי! קיוטי!
Coyote, you okay? You okay?
קיוטי, אתה בסדר?
Good. Good. That's enough for today.
יופי. זה מספיק להיום.
That was close.
זה היה קרוב.
Too close.
קרוב מדי.
Bird strike! Bird strike!
פגיעת ציפור!
Phoenix, left engine's on fire! Climbing.
המנוע השמאלי בוער! -אני מטפסת.
Throttling back. Shutting off fuel to left engine.
אני מאטה. מפסיקה להזרים דלק למנוע השמאלי.
Extinguishing fire.
מכבה את האש.
It's still spinning. Trying to restart it.
הוא עדיין מסתובב. מנסה לאתחל.
Phoenix, it's on fire.
הוא בוער! אל תניעי! -מאיצה.
Oh, my god.
אלוהים…
We 're on fire! We' re on fire! Damn it!
אנחנו עולים באש! -לעזאזל!
Engine fire. Right. Extinguishing right engine.
מנוע ימני בוער. -מכבה את האש במנוע הימני.
Phoenix, Bob, punch out, punch out!
פיניקס, בוב, צאו מהמטוס!
Warning lights everywhere! Hydraulic failure!
נורות אזהרה בכל מקום! כישלון במערכת ההידראולית!
Flight controls. I can't control it.
כישלון במערכת ההיגוי. -אני לא יכולה לשלוט בו!
You can't save it. Eject, eject!
לא תוכלו להציל אותו! תימלטו!
Eject, eject, eject!
תימלט!
Altitude. Altitude.
גובה.
They'll keep Phoenix and Bob in the hospital overnight for observation.
פיניקס ובוב יישארו הלילה תחת השגחה בבית החולים.
They're gonna be okay.
הם יהיו בסדר.
That's good.
זה טוב.
I've never lost a wing man.
מעולם לא איבדתי שותף.
You're lucky.
יש לך מזל.
Fly long enough, it'll happen.
אם תטוס מספיק זמן, זה יקרה.
There will be others.
יהיו מתים נוספים.
Easy for you to say. No wife.
קל לך לומר. בלי אישה…
No kids.
בלי ילדים…
Nobody to mourn you when you burn in.
אף אחד לא יתאבל עליך כשתמות.
Go home.
לך הביתה.
Just get some sleep.
תישן קצת.
Why'd you pull my papers at the academy?
למה הסרת את בקשת ההצטרפות שלי לאקדמיה?
Why did you stand in my way?
למה עמדת בדרכי?
You weren't ready.
לא היית מוכן.
Ready for what?
מוכן למה?
Huh? Ready to fly like you? No.
מוכן לטוס כמוך? -לא.
Ready to forget the book.
מוכן לשכוח מהספר.
Trust your instincts. Don't think, just do.
לבטוח באינסטינקטים שלך, לא לחשוב, פשוט לעשות.
You think up there, you're dead. Believe me.
אם תחשוב שם למעלה, תמות. תאמין לי.
My dad believed in you.
אבא שלי האמין בך.
I'm not gonna make the same mistake.
אני לא אחזור על אותה טעות.
Maverick.
מאווריק.
Ready, aim, fire.
התכוננו, כוונו, אש.
Ready,
התכוננו.
aim,
כוונו.
fire.
אש.
Ready,
התכוננו.
aim,
כוונו.
fire.
אש.
I can only imagine what you must be feeling right now.
אני יכול רק לדמיין מה אתה מרגיש כרגע.
Take some time. Whatever you need.
קח זמן לעצמך. מה שתצטרך.
I appreciate that, sir, but there is no time. The mission...
אני מעריך את זה המפקד, אבל אין זמן. המשימה...
I'll be taking over the training from here.
אני אדאג לאימונים מעכשיו.
Sir?
המפקד?
We both know you didn't want this job, captain.
שנינו יודעים שלא רצית את התפקיד הזה.
Sir, they're not ready. It was your job to get them ready.
הם לא מוכנים. -טוב, התפקיד שלך היה להכין אותם.
Sir, they have to believe that this mission can be flown.
הם מוכרחים להאמין שאפשר להשלים את המשימה הזאת בהצלחה.
And all you've managed to do is teach them that it can't.
ונראה שכל מה שלימדת אותם זה שזה חסר סיכוי.
Sir... you're grounded, captain.
המפקד… -אתה מקורקע, קפטן.
Permanently.
לצמיתות.
Sir... that is all.
המפקד… -זה הכול.
I heard.
שמעתי.
I'm sorry.
אני מצטערת.
What are you gonna do?
מה תעשה?
Ice is gone.
אייס איננו.
What choice do I have?
איזו ברירה יש לי?
You'll have to find a way back on your own.
תצטרך למצוא דרך בכוחות עצמך.
No, penny.
לא, פני…
I'm out.
אני בחוץ.
This is over.
זה נגמר.
Pete.
פיט…
If you lost your wing man up there,
אם היית מאבד שותף שם למעלה,
you'd keep fighting.
היית ממשיך להילחם.
You wouldn't just give up.
לא היית מרים ידיים.
Those are your pilots.
אלה הטייסים שלך.
If anything happens to them,
אם יקרה להם משהו…
you'll never forgive yourself.
לא תסלח לעצמך לעולם.
I Don't know what to do.
אני לא יודע מה לעשות.
But you'll find a way.
אבל אתה תמצא דרך.
I know you will.
אני יודעת את זה.
Captain Mitchell is no longer your instructor.
קפטן מיטשל כבר לא המדריך שלכם.
And as of today, there are new mission parameters.
והחל מהיום, דרישות המשימה השתנו.
Time to target is now four minutes.
מעתה, הזמן למטרה הוא ארבע דקות.
You'll be entering the valley level at reduced speed.
אתם תיכנסו למפלס העמק במהירות מופחתת
Not to exceed 420 knots.
ולא תחצו את ה-420 קשר.
Sir, won't we be giving their planes time to intercept?
המפקד, זה לא ייתן לאויבים זמן ליירט אותנו?
Well, lieutenant, you have a fighting chance against enemy aircraft.
ובכן, לוטננט, תהיה לך הזדמנות להילחם במטוס האויב.
What are the odds of surviving a head-on collision with a mountain?
מה הסיכויים לשרוד התנגשות חזיתית עם הר?
You'll be attacking the target from a higher altitude,
אתם תתקפו את המטרה מגובה רב יותר,
level with the north wall.
השווה לגובה הקיר הצפוני.
Gonna be a little harder to keep your lase on target,
יהיה קשה יותר להינעל על המטרה,
but you will avoid the high-g climb out.
אך תימנעו מטיפוס תחת כוח ג'י גבוה.
We'll be sitting ducks for enemy missiles.
נהיה כמו ברווזים במטווח לטילי האויב.
Who the hell is that?
מה זה לעזאזל?
Maverick to range control. Entering point Alpha.
מאווריק למרכז הבקרה. מגיע לנקודה אלפא.
Confirm green range.
אשר שהשטח פנוי.
Uh, Maverick, range control, uh, green range is confirmed.
מאווריק, כאן מרכז הבקרה…
I Don't see an event scheduled for you, sir.
הטיסה שלך לא מופיעה בלוח הזמנים, המפקד. -טוב,
Well, I'm going anyway.
אני טס בכל מקרה.
Nice.
יפה.
Setting time to target:
מגדיר זמן למטרה, שתי דקות ו-15 שניות.
2:15? That's impossible.
שתי דקות ו-15? זה בלתי אפשרי.
Final attack point. Maverick's inbound.
נקודת התקיפה הסופית. מאווריק בדרך.
Popping in three, two, one.
מטפס בעוד שלוש, שתיים, אחת…
Bombs away.
מטיל פצצה.
Yes.
כן.
Damn.
לעזאזל.
You have put me in a difficult position, captain.
הכנסת אותי למצב בעייתי, קפטן.
On the one hand, you have demonstrated that this mission can be flown.
מצד אחד, הוכחת שאפשר לבצע את המשימה הזאת.
Perhaps the only way it can be survived.
אולי רק כך ניתן לשרוד אותה.
On the other hand,
מצד שני…
you did it by stealing a multimillion-dollar military aircraft
עשית זאת בכך שגנבת מטוס צבאי בשווי מיליוני דולרים,
and flying it in such a manner that it may never be airworthy again.
ועם איך שהטסת אותו, יכול להיות שהוא לא ימריא שוב.
Iceman is no longer here to protect you.
אייסמן כבר לא כאן כדי להגן עליך.
I have everything I need to have you court-martialed
יש לי כל מה שאני צריך כדי להעלות אותך למשפט
and dishonorably discharged.
ולשחרר אותך עם אות קלון.
So what do I do?
אז מה לעשות?
Risk the lives of my pilots
לסכן את חיי הטייסים שלי ואולי את הצלחת המשימה,
or...
או…
Risk my career
לסכן את הקריירה שלי.
by appointing you team leader?
בכך שאמנה ראש צוות חדש.
Sir... I think the admiral's asking a rhetorical question, captain.
אני חושב שהאדמירל שאל שאלה רטורית, קפטן.
Talk to me, goose.
דבר אליי, גוס.
Captain Mitchell!
קפטן מיטשל.
You're where you belong.
אתה במקום אליו אתה שייך.
Make us proud.
תעשה אותנו גאים.
It has been an honor flying with you.
היה לי כבוד גדול לטוס לצידכם.
Each one of you represents the best of the best.
כל אחד ואחת מכם מייצגים את הטובים ביותר.
This is a very specific mission.
זו משימה מאוד ייחודית.
My choice is a reflection of that and nothing more.
והבחירה שלי נובעת כתוצאה מכך ותו לא.
Choose your two foxtrot teams.
בחר את שני צוותי המטוס הדו מושבי.
Payback and fanboy.
פייבאק ופאן-בוי.
Phoenix and Bob.
פיניקס ובוב.
And your wing man.
ואת השותף שלך.
Rooster.
רוסטר.
The rest of you will stand by on the carrier
כל השאר ימתינו על נושאת המטוסים
for any reserve role that's required.
לתפקידים חלופיים אם יהיה בכך צורך.
Dismissed.
משוחררים.
Your target is a clear and present threat.
המטרה שלכם ברורה ומהווה איום.
A secret uranium enrichment site under rogue state control.
אתר סודי להעשרת אורניום הממוקם באדמת מדינה סוררת.
It's an underground bunker,
מדובר בבונקר תת קרקעי,
tucked between these two mountains.
הטמון בין שני ההרים האלה.
backed up by fifth-generation fighters.
המגובים על ידי מטוסי קרב מהדור החמישי.
Once your f-18 strike team crosses the border,
ברגע שמטוסי האף-18 שלכם יחצו את הגבול,
tomahawk missiles from the USS Leyte Gulf
טילי טומאהוק מה"יו-אס-אס לייטה גולף"
will launch a synchronized strike on the enemy's airfield here.
ישוגרו במתקפה מסונכרנת על הבסיס האווירי של האויב שנמצא כאן.
This will knock out their runway.
הם הרסו את מסלולי ההמראה שלהם.
But you'll have to contend with any planes already in the air.
אך עליכם יהיה להתמודד עם המטוסים שכבר הספיקו להמריא.
The moment those tomahawks hit, the enemy will know you're coming.
ברגע שטילי הטומאהוק יפגעו, האויב ידע שאתם באים.
Your time to target
יהיו לכם שתי דקות ו-30 שניות להגיע למטרה.
Any longer than that, and you will be exposed
אם ייקח לכם זמן רב מזה, תיחשפו
to any aircraft the tomahawks may have missed.
למטוסים שלא ייפגעו מטילי הטומאהוק.
This is what you've all been training for.
לקראת זה כולכם התאמנתם.
Come home safely.
תחזרו הביתה בשלום.
You give 'em hell!
כסח אותם.
Sir.
המפקד.
Sir?
המפקד?
I...
אני…
I just want to say...
רק רציתי לומר…
We'll talk
נדבר…
when we get back.
כשנחזור.
Hey, Bradley! Bradley!
היי, בראדלי!
Hey.
היי!
You got this.
אתה מסוגל לעשות את זה.
Maverick.
מאווריק.
Hey, you with me?
היי, אתה איתי?
I Don't like that look, mav.
אני לא אוהב את הפרצוף הזה.
It's the only one I got.
זה הפרצוף היחיד שיש לי.
Thank you.
תודה.
If I Don't see you again, hon do,
אם לא אראה אותך שוב, הונדו…
It's been an honor, captain.
היה לי לכבוד, קפטן.
Dagger one, up and ready on catapult one.
דאגר 1, מוכן על קטפולטה 1.
Dagger spare standing by.
דאגר חלופי בהיכון.
Dagger four, up and ready.
דאגר 4 מוכן.
Dagger three, up and ready.
דאגר 3 מוכנה.
Dagger two, up and ready.
דאגר 2 מוכן.
Support assets airborne.
מטוסי גיבוי באוויר. צוות התקיפה מוכן.
Standing by for launch decision.
ממתינים למתן אישור.
Send them.
שגרו אותם.
Dagger two away.
דאגר 2 יצא.
Dagger three away.
דאגר 3 יצא.
Dagger four away.
דאגר 4 יצא.
Comanche, dagger one. Standby check in.
קומנצ'י, דאגר 1 ממתין להוראות.
Comanche 11, set.
קומנצ'י 11, מוכן.
Picture clean. Recommend dagger continue.
השטח פנוי. ממליצה לדאגר להתקדם.
Copy. Daggers descending below radar.
קיבלתי. יורד אל מתחת למכ"ם.
Daggers now below radar. Switching to e-2 picture.
צוותי דאגר מתחת למכ"ם. עוברת לתמונת אי-2.
Here we go. Enemy territory up ahead.
הנה. שטח אויב מלפנינו.
Feet dry in 60 seconds. Comanche, dagger one. Picture.
נגיע ליבשה בעוד 60 שניות. קומנצ'י, דאגר 1, תמונת מצב.
Comanche. Picture clean. Decision is yours.
קומנצ'י, השטח נקי. ההחלטה שלך.
Copy.
קיבלתי.
Dagger attack.
דאגר, לתקוף.
Tomahawks airborne.
טילי הטומאהוק באוויר.
No turning back now.
עכשיו אין דרך חזרה.
Daggers, assume attack formation.
דאגר, צרו מבנה תקיפה.
Daggers set. Proceeding to target.
דאגר מוכנים. מתקדמים אל המטרה.
Two minutes and 30 seconds in three, two, one, Mark.
שתי דקות ו-30 שניות החל מ… שלוש, שתיים, אחת, עכשיו.
Two Mark. Three Mark.
דאגר 2, רץ. -דאגר 3, רץ.
Four Mark.
דאגר 4, רץ.
Going in.
נכנסים.
First Sam site overhead.
מתקן היירוט הראשון נמצא מעלינו.
Looks like we're clear on radar, mav.
אתם לא מופיעים במכ"ם, מאב.
Let's not take it for granted.
בואו לא ניקח את זה כמובן מאליו.
More sams! Three o'clock high!
טילים נוספים! גבוה בשעה שלוש!
We got two minutes to target. copy.
נותרו שתי דקות להגיע למטרה. -קיבלתי.
We're a few seconds behind, rooster. We got to move.
אנחנו מפגרים בכמה שניות, רוסטר. חייבים לזוז.
Thirty seconds to tomahawk impact on enemy airstrip.
בעוד חצי דקה הטומאהוק יגיעו לבסיס האויב.
We're picking up two bandits. Single group, two contacts.
שני מטוסי אויב. קבוצה אחת, שתי נקודות במכ"ם.
Where the hell'd they come from? Long-range patrol?
מאיפה הם הגיעו? -סיור רחוק טווח?
Comanche, what's their heading?
קומנצ'י, לאן הם מתקדמים?
They're headed away from us. They Don't know we're here.
מתרחקים מאיתנו. הם לא יודעים שאנחנו כאן.
The second those tomahawks hit the air base,
ברגע שהטילים יפגעו בבסיס,
those bandits are gonna move to defend the target.
המטוסים האלה יטוסו כדי להגן על המטרה.
We have to get there before they do. Increase speed.
מוכרחים להגיע לשם לפניהם. תגבירו מהירות.
We got you, mav. Don't wait for me.
קיבלנו, מאב. אל תחכה לי.
Sir, daggers two and four are behind schedule.
המפקד, דאגר 2 ו-4 מפגרים בזמנים.
Time to target, one minute 20.
זמן להגיע למטרה, דקה ועשרים שניות.
Tomahawk impact in three, two...
הטומאהוק יפגעו במטרה בשלוש… שתיים…
Impact. Enemy runway is destroyed.
הם פגעו. מסלול ההמראה של האויב הושמד.
They know we're coming now.
עכשיו הם יודעים שאנחנו באים.
Bandits are switching course to defend the target.
מטוסי האויב משנים מסלול כדי להגן על המטרה.
Rooster, where are you?
רוסטר, איפה אתה?
Come on, rooster. Bandits inbound.
קדימה, רוסטר! האויב בדרך.
We got to make up time now. Let's turn and burn.
מוכרחים לצמצם את הפער. תן גז.
Heads up, Phoenix.
תתכונני, פיניקס…
Sir, bandits are two minutes from target.
המפקד, האויב במרחק שתי דקות מהמטרה, דאגר במרחק דקה מהמטרה.
Come on, rooster. Move it or lose it.
קדימה רוסטר, תמהר או תישבר.
Guys, we're falling behind. We really gotta move.
חבר'ה! אנחנו לא עומדים בזמנים, חייבים להזדרז!
If we Don't increase our speed right now,
אם לא נגביר את המהירות,
those bandits are gonna be waiting for us when we reach the target.
המטוסים ההם יחכו לנו על יד המטרה.
Talk to me, dad.
דבר אליי, אבא.
Come on, kid, you can do it.
קדימה, ילד. אתה מסוגל.
Don't think, just do.
אל תחשוב, פשוט תעשה.
Jesus, rooster, not that fast!
לעזאזל, רוסטר! לא עד כדי כך!
That's it, kid, that's it. All right, let's go.
בדיוק, ילד. בדיוק. קדימה, בואו נזוז.
Damn, rooster, take it easy.
רוסטר! תירגע!
Sir, dagger two is reengaging.
המפקד, דאגר 2 הצטרף לשאר.
All right, now hit your target and come home.
עכשיו תפגעו במטרה ותחזרו הביתה.
Thirty seconds to target. Bob, check your laser.
30 שניות למטרה. בוב, תבדוק את הלייזר.
Air-to-ground check complete. Laser code verified, 1688.
בדיקת הטילים הושלמה. קוד הלייזר אושר, 1-6-8-8.
Laser is a go!
הלייזר מוכן!
Watch your heads.
זהירות על הראש.
Holy shit! Shit!
לכל הרוחות!
Payback, you with me? Right behind you.
פייבאק, אתה איתי? -ממש מאחוריך.
Phoenix, stand by for pop-up strike.
פיניקס, תתכונני למתקפה תוך נסיקה.
Dagger three in position.
דאגר 3, במיקום.
Popping in three, two, one.
מטפס בעוד שלוש, שתיים, אחת…
Get me eyes on that target, Bob. Dagger three.
סמן לי את המטרה, בוב. -דאגר 3…
I've got it. Captured! Target acquired. Bombs away.
הצלחתי! סימנתי! -המטרה אותרה. מפציץ.
We've got impact! Check, direct hit! Direct hit!
פגענו! מאשר, פגיעה ישירה!
That's miracle number one.
זה הנס הראשון.
Dagger two, status.
דאגר 2, מצבך?
Almost there, mav. Almost there.
כמעט הגעתי, מאב. כמעט הגעתי.
Fanboy, where's my laser?
פאן-בוי, איפה הלייזר שלי?
Rooster, there's something wrong with this laser!
רוסטר, קרה משהו ללייזר!
Shit! Dead eye, dead eye, dead eye!
חרא! תקלה! תקלה!
Come on, guys, we're running out of time. Get it online!
אין לנו זמן. תטפל בו!
I'm trying! Come on, fanboy!
אני מנסה! -קדימה, פאן-בוי!
Nearly there! Nearly there!
כמעט הצלחתי!
Rooster, I got this! No time. Pull up.
רוסטר, אני מטפל בזה! -אין זמן!
Wait! Bombs away! Bombs away!
חכה! -מפציץ!
Bull's-eye, bull's-eye, bull's-eye!
בול פגיעה!
Miracle number two.
נס מספר שתיים.
Now they're in coffin corner.
עכשיו הם בפינת ארון המתים.
We're not out of this yet.
עדיין לא יצאנו מזה.
Here it comes.
הנה זה בא.
Radar warning! Smoke in the air. Phoenix, break right.
אזהרת מכ"ם! הטילים באוויר. פיניקס, ימינה.
Emergency jettison. Dagger three defending.
פריקת חירום. דאגר 3 מתגונן.
Here comes another one!
עוד אחד מגיע!
Dagger one defending.
דאגר 1 מתגונן!
Rooster, status.
רוסטר, מצבך?
Oh, my god.
אלוהים…
Smoke in the air!
טילים באוויר!
Break right, payback! Breaking right.
פנה ימינה, פייבאק! ימינה! -פונה ימינה!
Oh, my god, here they come!
אלוהים, הנה הם באים!
Sam on your six, rooster!
טיל בשעה שש שלך, רוסטר!
Deploying countermeasures.
משגר אמצעי נגד.
Negative contact.
לא הייתה פגיעה.
Dagger one defending.
דאגר 1 מתגונן.
Talk to me, Bob. Break right, Phoenix! Break right! Mav!
דבר אליי, בוב! -פני ימינה, פיניקס!
Nine o 'clock! Nine o' clock!
מאב, בשעה 9!
Dagger two, defending.
דאגר 2 מתגונן.
Payback, Sam on your nose. Dagger four defending.
פייבאק, טיל מגיע מלפנים! -דאגר 4 מתגונן!
Rooster, tally, seven o'clock! Talk to me, Bob!
בשעה 7! -דבר אליי, בוב!
On our six! Dagger two defending.
בשעה 6! -דאגר 2 מתגונן.
Phoenix, break right! I see it!
פיניקס, פני ימינה! -אני רואה!
Dagger two defending.
דאגר 2 מתגונן.
Shit, I'm out of flares!
חרא! נגמרו לי הנורים.
Rooster, evade, evade!
רוסטר! תתחמק!
I can't shake 'em! They're on me! They're on me!
אני לא מצליח להתנער מהם! הם ננעלו עליי!
Mav! No!
מאב! לא!
Dagger one is hit! I repeat, dagger one is hit!
דאגר 1 נפגע! אני חוזרת, דאגר 1 נפגע!
Maverick is down.
מאווריק נפל.
Dagger one, status.
דאגר 1, מצבך?
Status!
מצבך?
Anyone see him? Does anyone see him?
מישהו רואה אותו?
Dagger one, come in! I didn't see a parachute.
דאגר 1, תענה! -לא ראיתי מצנח.
We have to circle back.
מוכרחים להסתובב ולחזור.
Comanche. Bandits inbound. Single group, hot.
קונמצ'י. האויב מתקרב אליכם. קבוצה אחת,
Recommend dagger flow south.
ממליצה שדאגר יעופו דרומה.
One minute to intercept.
דקה אחת ליירוט.
Get 'em back to the carrier now. All daggers flow to ecp.
תחזירי אותם לנושאת המטוסים. מיד.
Tell him there's nothing he can do for Maverick, not in a goddamn f-18.
תגידי לו שהוא לא יכול לעזור למאווריק. לא עם מטוס אף-18.
Dagger spare request permission to launch and fly air cover.
דאגר חלופי, מבקש רשות להמריא ולספק גיבוי.
Negative, spare.
שלילי, חלופי.
Launch search and rescue.
קרא לחיפוש והצלה. -שלילי. לא עם האויב באוויר.
But, sir, Maverick is still out there.
אבל המפקד, מאווריק עדיין שם. -אנחנו לא נאבד אף אחד נוסף היום.
Get 'em home now.
תחזירו אותם הביתה מיד.
Dagger, you are not to engage.
דאגר, אל תחפש אותו.
Repeat, do not engage.
אני חוזר, אל תחפש אותו.
Dagger two, return to carrier. Acknowledge.
דאגר 2, חזור לנושאת המטוסים. תאשר.
Acknowledge.
תאשר.
Rooster, those bandits are closing.
רוסטר, האויב מתקרב. אנחנו לא יכולים לחזור.
Rooster, he's gone.
רוסטר… הוא איננו.
Maverick's gone.
מאווריק איננו.
Oh, no, no.
לא.
Dagger two is hit.
דאגר 2 נפגע.
Dagger two, come in.
דאגר 2, תענה.
Dagger two, do you copy?
דאגר 2, שומע?
You all right?
אתה בסדר?
Yeah, I'm good.
כן, אני בסדר. אתה?
What the hell? What are you doing here?
מה לעזאזל…
You should be back on the carrier by now!
אתה אמור להיות על נושאת המטוסים!
I saved your life!
הצלתי את החיים שלך!
I saved your life. That's the whole point.
אני הצלתי את החיים שלך. זו הנקודה.
What the hell were you even thinking?
מה לעזאזל חשבת לעצמך?!
You told me not to think!
אמרת לי לא לחשוב!
Well,
טוב…
it's good to see you.
טוב לראות אותך.
It's good to see you too.
גם אותך.
So what's the plan?
אז מה התוכנית?
You're not serious.
אתה לא רציני.
You've got to be shitting me.
אתה צוחק עליי.
An f-14?
אף-14?
I shot down three migs in one of those.
הפלתי שלושה מטוסי "מיג" עם מטוס כזה.
We Don't even know if that bag of ass can fly.
אנחנו בכלל לא יודעים אם הגרוטאה הזאת יכולה להמריא.
Let's find out. Mav!
בוא נגלה. -מאב!
Okay.
טוב.
There's guys up there, mav.Yeah.
יש אנשים שם למעלה. -כן.
There's more over there. okay.
ויש שם עוד כמה. -בסדר.
Let's start running. yeah, run. Run.
בוא נתחיל לרוץ. -כן, רוץ.
Once... once I give you the signal for air,
ברגע שאסמן לך,
you're gonna flip this switch until the needle gets to 120.
תסובב את הכפתור הזה עד שהמחט תגיע ל-120.
When the engine starts,
כשהמנוע יתחיל לעבוד,
you got to pull out the pins and disconnect everything.
תמשוך את הכבל ותנתק את הכול.
You understand? Yeah.
הבנת? -כן.
Yes!
יש!
Once I'm up, stow the ladder.
כשאגיע למעלה, תרחיק את הסולם.
Okay. Wow.
טוב… וואו.
It's been a minute, huh, mav?
עבר קצת זמן, אה, מאב?
Oh, my god. This thing is so old.
אלוהים, המטוס הזה כל כך ישן.
All right.
טוב…
Canopy? Clear.
אפשר לסגור? -אפשר.
Both runways are cratered.
בשני המסלולים יש בורות.
How we gonna get this museum piece in the air?
איך נגרום לפריט המוזיאוני הזה להמריא?
Why are the wings coming out, mav?
למה הכנפיים מתרחבות?
Mav, this is a taxiway, not a runway.
זה מסלול הסעה, לא המראה.
This is a very short taxiway, mav.
זה מסלול הסעה מאוד קצר, מאב.
Just hang on.
תחזיק חזק.
Holy shit!
לכל הרוחות!
Come on, come on, come on.
נו…
Needle's alive. Come on.
המחט מתפקדת. קדימה…
Mav? That's it. Come on, come on!
מאב? -זהו זה. קדימה.
All right.
בסדר...
Mav! Here we go.
מאב! -הנה זה בא!
Holy shit.
לכל הרוחות!
Sir, we're receiving a signal from rooster's esat.
המפקד, אנחנו מקבלים אות ממכשיר המעקב של רוסטר.
But there seems to be a malfunction.
אבל נראה שיש תקלה.
Have you lost him? No, sir.
איבדת את האות? -לא, המפקד.
He's supersonic.
הוא נע במהירות הקול.
He's airborne.
הוא טס.
In what? Sir.
באיזה מטוס? -המפקד.
Over watch reports an f-14 tomcat is airborne and on course for our position.
מגדל הבקרה מדווח על "טומקאט" אף-14 שעף בדרכו אלינו.
Can 't be. It can' t be!
לא יכול להיות. זה לא יכול להיות.
Maverick.
מאווריק.
Okay, rooster, get us in touch with the boat.
טוב, רוסטר, צור קשר עם הסירה.
I'm working on it.
אני עובד על זה.
Radio's out. No radar. Everything's dead back here.
הקשר איננו, אין מכ"ם, הכול מקולקל כאן מאחור.
What do I do? Talk me through it. Okay, first the radio.
מה לעשות? תסביר לי. -טוב, קודם הקשר.
Throw the, uh...
תדליק את…
The uhf-2 circuit breaker. Try that.
את מפסק היו-אייץ'-אף 2.
There's 300 breakers back here. Anything more specific?
יש פה 300 מפסקים. אולי משהו יותר ספציפי?
I Don't know. That was your dad's department.
לא יודע. זה היה התחום של אבא שלך.
I'll figure it out.
אני אמצא פתרון.
Mav, tally two, 5:00 low.
שני מטוסים מתקרבים. נמוך בשעה 5.
What do we do?
מה נעשה?
Okay, listen. Just be cool.
טוב, תקשיב. שמור על קור רוח.
If they knew who we were, we'd be dead already.
אם הם ידעו מי אנחנו, כבר היינו מתים.
Well, here they come.
טוב, הנה הם באים.
What's your plan? Just put your mask on.
מה התוכנית? -שים מסכה.
Remember, we're on the same team.
תזכור, אנחנו באותה קבוצה.
Just wave and smile.
תנופף ותחייך.
What's that signal? What's he saying?
מה זה הסימן הזה? מה הוא אמר?
No idea. I have no idea what he's saying.
אין לי מושג. אין לי מושג מה הוא אומר.
What about that one? Any idea? No, never seen that one either.
מה לגבי זה? אתה יודע? -גם את זה מעולם לא ראיתי.
Oh, shit. His wing man is moving into weapons envelope.
חרא. השותף שלו עובר למעטפת הנשק.
All right, listen up.
תקשיב.
When I tell you, you grab those rings above your head.
כשאומר לך, תפוס את הטבעות שמעל לראש שלך.
That's the ejection handle.
זו הידית של כיסא המפלט.
Mav, can we outrun these guys?
מאב, נוכל לברוח מהם?
Not their missiles and guns.
לא מהטילים והרובים שלהם.
Then it's a dogfight.
אם כך, זה קרב כלבים.
An f-14 against fifth-gen fighters?
מטוס אף-14 נגד מטוסי קרב מהדור החמישי?
It's not the plane, it's the pilot.
זה לא המטוס, זה הטייס.
You'd go after 'em if I wasn't here.
אם לא הייתי כאן, היית עושה את זה.
But you are here.
אבל אתה כאן.
Come on, mav.
קדימה, מאב.
Don't think.
אל תחשוב.
Just do.
פשוט תעשה.
Tell me when you see smoke in the air.
תגיד לי כשתראה טילים באוויר.
Smoke in the air! Smoke in the air! Hang on.
טילים באוויר! -תחזיק חזק!
Yeah, mav! Splash one! Splash one!
כן, מאב! מטוס ראשון נפל!
Here comes another one.
עוד אחד מגיע.
Rooster, flares! Now, now, now!
רוסטר, נורים! עכשיו!
Splitting the throttles.
מפצל משנקים!
Coming around.
אני מסתובב.
Give me tone, give me tone.
תינעל… -תפסת אותו, מאב!
You got him, mav! You got him! Taking the shot.
אני יורה.
What the...
מה לעזא…
Holy shit! What the fuck was that?
לכל הרוחות! מה זה היה לעזאזל?
Hang on. We gotta get low.
תחזיק חזק! צריך לרדת למטה!
The terrain will confuse his targeting system.
הסביבה תבלבל את מערכת המטרה שלו.
Here he comes!
הנה הוא בא!
Talk to me, rooster. Where is he?
דבר אליי, רוסטר. איפה הוא?
He's still on us!
עדיין צמוד אלינו!
We took a hit! We took a hit! Damn it!
נפגענו! -לעזאזל!
Come on, mav. Do some of that pilot shit. Brace yourself.
קדימה, מאב. תעשה תעלולי טיס. -תתכונן.
Holy shit.
לכל הרוחות!
I Got tone. Taking the shot.
ננעלתי עליו! אני יורה!
Damn it!
לעזאזל!
Out of missiles. Switching to guns.
נגמרו הטילים. אני עובר לרובים.
Come on, mav, come on.
קדימה, מאב! קדימה!
You got him, mav! It's not over yet.
פגעת בו, מאב! -זה עוד לא נגמר.
One last chance. You can do this.
הזדמנות אחרונה. -אתה מסוגל!
Come on, Maverick.
קדימה, מאווריק.
Yes! Splash two!
יש! מטוס שני נפל!
Mav, I got the radio on.Outstanding.
הצלחתי להפעיל את הקשר. -מצוין.
Get us in touch with the boat. Copy that.
צור קשר עם הסירה. -קיבלתי.
Oh, my god.
אלוהים…
Where the hell is this guy?
איפה הוא לעזאזל?
He's on our nose.
הוא מלפנינו.
Smoke in the air! Rooster, flares!
טילים באוויר! רוסטר, נורים!
That was close.
זה היה קרוב!
We're out of flares, mav.
נגמרו הנורים, מאב!
Shit, he's already on us.
חרא! הוא כבר מאחורינו!
This is not good.
זה לא טוב!
We took another hit! No, no, no, no, no!
נפגענו פעם נוספת! -לא…
We can't take much more of this.
לא נוכל לספוג עוד הרבה.
We can't outrun this guy. We got to eject.
לא נוכל לברוח ממנו. צריך להימלט.
What? We need altitude.
מה? -אנחנו צריכים גובה.
Pull the ejection handles the second I tell you.
תמשוך בידית המפלט כשאגיד לך!
Eject, eject, eject!
צא!
It's not working!
זה לא עובד!
Mav!
מאב!
I'm sorry.
אני מצטער.
I'm sorry, goose.
אני מצטער, גוס.
Good afternoon, ladies and gentlemen.
צוהריים טובים, גבירותיי ורבותיי, כאן המושיע שלכם.
Please fasten your seat belts,
אנא הדקו חגורות,
And prepare for landing.
והיכונו לנחיתה.
Hey, hangman, you look good.
היי, הנגמן. אתה נראה טוב.
I am good, rooster. I'm very good.
אני באמת טוב, רוסטר. אני טוב מאוד.
I'll see you back on deck.
נתראה על הסיפון.
Maverick is downwind. No front landing gear.
מאווריק טס עם הרוח.
Foul deck! Foul deck! Raise the barricade!
מסלול לא פנוי! תרימו את המחסום!
Go!
קדימה!
Please Don't tell me we lost an engine.
בבקשה אל תגיד לי שאיבדנו מנוע.
All right, I won't tell you that.Okay.
בסדר, לא אגיד לך. -טוב.
Yeah. I'm good.
כן, אני בסדר.
Chalked yourself another kill. That makes two.
הוספת יירוט נוסף לרזומה? -עכשיו זה שניים.
Mav has five.
למאב יש חמישה. זה אומר שהוא "אס".
Captain Mitchell!
קפטן מיטשל!
Sir.
המפקד.
Thank you for saving my life.
תודה שהצלת לי את החיים.
It 's what my dad would' ve done.
זה מה שאבא שלי היה עושה.
Hey, mav.
היי, מאב.
Jimmy.
ג'ימי.
Is, uh...
תגיד...
Is penny around?
פני נמצאת?
Uh, she took Amelia on a sailing trip.
היא יצאה לשיט עם אמיליה.
Did she say when she'd be back?
היא אמרה מתי היא תחזור?
You know, she didn't.
האמת היא שלא.
Can I get you anything?
אני יכול להציע לך משהו?
Get in there.
תכניס את זה.